# 3 モデルスペック
## モデルスペックを作成する。
1. `$ bin/rails g rspec:model user`でrspec:model ジェネレータを作成する。
2. ここで`$ bin/rspec`をすると1つのexampleがあり、1つ保留していることを表す。
  ```
  $ bundle exec rspec           

    User
      add some examples to (or delete) /Users/hatajunnosuke/Desktop/everydayrails-rspec-jp-2022/spec/models/user_spec.rb (PENDING: Not yet implemented)
    
    Pending: (Failures listed here are expected and do not affect your suite's status)
    
      1) User add some examples to (or delete) /Users/hatajunnosuke/Desktop/everydayrails-rspec-jp-2022/spec/models/user_spec.rb
         # Not yet implemented
         # ./spec/models/user_spec.rb:4
    
    
    Finished in 0.00099 seconds (files took 1.55 seconds to load)
    1 example, 0 failures, 1 pending
  ```
3. example（題名）を記述する。 
4. ここで`$ bin/rspec`をするとテストの項目を書いてないので6つのexampleがあり、6つ保留していることを表す。（本書を確認）
## RSpecの構文
- should構文は動作はするが非推奨。
- 新しいecpect()構文が無難。 
- be_valid という RSpec のマッチャを使って、モデルが有効な状態を理解できているかどうかを検証している。作成したオブジェクトを expect に渡して、マッチャと比較している。
  ```
  it "is valid with a first name, last name and email, and password" do
    user = User.new(
      first_name: "Aaron",
      last_name:  "Sumner",
      email:      "tester@example.com",
      password:   "dottle-nouveau-pavilion-tights-furze",
    )
    expect(user).to be_valid
  end
  ```
## バリデーションをテストする。
- 上図はfirst_name には明示的に nil をセットに対して valid? メソッドを呼び出すと有効（valid）に ならず 、ユーザーの first_name 属性にエラーメッセージが付いていることを 期待（expect） している。
- includeマッチャはある値が存在するかどうかをチェックするメソッド。
- しかしまだ、誤判定の可能性がある！！
  - 確かめる方法
    1. to を to_not に変えてエクスペクテーションを反転させる。
    2. アプリケーションを開いてバリデーションをコメントアウトする。
 これでテストが**失敗**すれば、正しいテストが書けていると判断できる！　  
 - この後Projectモデルでもテストを作成（本書で確認）
  - ここではユーザーを create してデータベースに保存している点に注意。これはユーザーをテスト対象のプロジェクトに割り当てる必要があるため。
  - もし数値しか受け付けない属性のバリデーションがあるなら、文字列を渡すことや、もし4文字から8文字の文字列を要求するバリデーションがあるなら、3文字と9文字の文字列を渡してテストの確認をするようにせよ！！。

## インスタンスメソッドをテストする
 ```
  it "returns a user's full name as a string" do
    user = User.new(
      first_name: "John",
      last_name:  "Doe",
      email:      "johndoe@example.com",
    )
    expect(user.name).to eq "John Doe"
  end
 ```
- RSpec で等値のエクスペクテーションを書くときは == ではなく eq を使う。

## クラスメソッドとスコープをテストする
- ここでは 
```
expect(Note.search("first")).to include(note1, note3)
expect(Note.search("first")).to_not include(note2)
```
でnote1,note3が検索結果に含まれて、note2が含まれないことを2つに分けて記述している点に注目！

## 失敗をテストする
- 結果が返ってこない文字列で検索した場合もテストした方が良い。（コードは本書で）
- 結果が返ってくる文字列で検索した場合だけでなく、結果が返ってこない文字列で検索した場合もテストしたことになる。

## マッチャについてもっと詳しく
- ここまで出てきたマッチャ
  - be_valid・・有効かどうか。
  - eq・・等価かどうか。 
  - include・・含んでいるかどうか。 
  - be_empty・・空かどうか。

## describe、context、before、after を使ってスペックを DRYにする
```
describe "search message for a term" do
    before do
      @note1 = @project.notes.create(
        message: "This is the first note.",
        user: @user,
      )
      @note2 = @project.notes.create(
        message: "This is the second note.",
        user: @user,
      )
      @note3 = @project.notes.create(
        message: "First, preheat the oven.",
        user: @user,
      )
    end

    context "when a match is found" do
      it "returns notes that match the search term" do
        expect(Note.search("first")).to include(@note1, @note3)
      end
    end

    context "when no match is found" do
      it "returns an empty collection" do
        expect(Note.search("message")).to be_empty
      end
    end
  end
```
- describeとcontextを使うことで、exampleのアウトラインを作ると、同じような example をひとまとめにして分類できます。こうするとスペックがさらに読みやすくなります。（使い方はあなた次第）
```
1. describe メッセージを検索するときのくくり
  1.context　メッセージ検索で一致するデータがあるときのくくり
  2.context　メッセージ検索で一致するデータがないときのくくり
```
- beforeフックはスペック内の冗長なコードを認識し、きれいにするための良い出発点になります。また、afterフックを使って各exampleのあと（after）に後片付けすることもできます。 

## まとめ
- **期待する結果は能動形で明示的に記述すること。** exampleの結果がどうなるかを動詞を使って説明してください。チェックする結果は example 一つに付き一個だけにしてください。
- **起きてほしいことと、起きてほしくないことをテストすること。** example を書くときは両方のパスを考え、その考えに沿ってテストを書いてください。
- **境界値テストをすること。** もしパスワードのバリデーションが4文字以上10文字以下なら、8文字のパスワードをテストしただけで満足しないでください。4文字と10文字、そして3文字と11文字もテストするのが良いテストケースです。（もちろん、なぜそんなに短いパスワードを許容し、なぜそれ以上長いパスワードを許容しないのか、と自問するチャンスかもしれません。テストはアプリケーションの要件とコードを熟考するための良い機会でもあります。）
- **可読性を上げるためにスペックを整理すること。** describe と context はよく似た example を分類してアウトライン化します。before ブロックと after ブロックは重複を取り除きます。しかし、テストの場合は DRY であることよりも読みやすいことの方が重要です。もし頻繁にスペックファイルをスクロールしていることに気付いたら、それはちょっとぐらいリピートしても問題ないというサインです。
