# 4. 意味のあるテストデータの作成
## ファクトリ対フィクスチャ
- フィクスチャは YAML 形式のファイル。フィクスチャは比較的速いですし、Rails に最初から付いてきます。あなたのアプリケーションやテストスイートに余計なものを追加する必要がありません.一方、フィクスチャにはもろくて壊れやすいという性質もあります。
  ```
  フィクスチャ projects.yml
      death_star:
    2   name: "Death Star"
    3   description: "Create the universe's ultimate battle station"
    4   due_on: 2016-08-29
    5 
    6 rogue_one:
    7   name: "Steal Death Star plans"
    8   description: "Destroy the Empire's new battle station"
    9   due_on: 2016-08-29
  ```
- ファクトリは適切に（つまり賢明に）使えば、あなたのテストをきれいで読みやすく、リアルなものに保ってくれます。気軽にファクトリを使うとスピードの面で高コストになる。

## アプリケーションにファクトリを追加する
`$ bin/rails g factory_bot:model user` でspec/factories/users.rbを作成する。
- ここにデータを入力すると、テスト内で FactoryBot.create(:user) と書くだけで、簡単に新しいユーザーを作成できます。
- FactoryBot 4.11からは first_name { "Aaron" } のように、データをブロックで囲む記法が標準になりました。
- `user = FactoryBot.build(:user, first_name: nil)`のようにbuildの際にnilを指定してファクトリを置き換えることができる。 

- 比較（同じテストなのにコードの長さが違うことに注目）
  ```
  # 重複したメールアドレスなら無効な状態であること（PORO）
   it "is invalid with a duplicate email address" do
      User.create(
        first_name: "Joe",
        last_name: "Tester",
        email: "tester@example.com",
        password: "dottle-nouveau-pavilion-tights-furze",
        )
      user = User.new(
        first_name: "Jane",
        last_name: "Tester",
        email: "tester@example.com",
        password: "dottle-nouveau-pavilion-tights-furze",
        )
      user.valid?
      expect(user.errors[:email]).to include("has already been taken")
   end 
   ```
   ```
   # 重複したメールアドレスなら無効な状態であること（Factry）
   it "is invalid with a duplicate email address" do
     FactoryBot.create(:user, email: "aaron@example.com")
     user = FactoryBot.build(:user, email: "aaron@example.com")
     user.valid?
     expect(user.errors[:email]).to include("has already been taken")
   end
   ```
   - また、重複したことをテストすることにあたって、1件目は.create（テスト用データベースに保存）、2件目は.build（メモリ内に保存）で作成している。

## シーケンスを使ってユニークなデータを生成する
- Factory Bot では シーケンス を使ってこのようなユニークバリデーションを持つフィールドを扱うことができます。シーケンスはファクトリから新しいオブジェクトを作成するたびに、カウンタの値を1つずつ増やしながら、ユニークにならなければいけない属性に値を設定します。
- Factory Botのemailのデータを`sequence(:email) { |n| "tester#{n}@example.com" }`とすることでtester1@example.com 、tester2@example.com というように、ユニークで連続したメールアドレスが設定されます。
- 複数のuserを`user1 = FactoryBot.create(:user)`　`　user2 = FactoryBot.create(:user)`で作成できるようになる。
```
1 FactoryBot.define do
2   factory :user do
3     first_name { "Aaron" }
4     last_name  { "Sumner" }
5     sequence(:email) { |n| "tester#{n}@example.com" }
6     password { "dottle-nouveau-pavilion-tights-furze" }
7   end
8 end
```

## ファクトリで関連を扱う
- Factory Bot は他のモデルと関連を持つモデルを扱うのにとても便利らしい。
- だがしかし、テストをすると
```
Note
This note's project is #<Project id: 1, name: "Test Project 1",
description: "Sample project for testing purposes", due_on:
"2017-01-17", created_at: "2017-01-10 04:01:24", updated_at:
"2017-01-10 04:01:24", user_id: 1>
This note's user is #<User id: 2, email: "tester2@example.com", created_at: "2017-01-10 04:\
01:24", updated_at: "2017-01-10 04:01:24",
first_name: "Aaron", last_name: "Sumner">
```
となり、メモのユーザーのアドレスがtester2@~になっている！！
これは、メモのファクトリが関連するプロジェクトを作成する際に関連するユーザー（プロジェクトに関連する owner）を作成し、それから2番目のユーザー（メモに関連するユーザー）を作成するから。
- 上の問題を解決するために、メモのファクトリに`user { project.owner }`と ユーザーのファクトリに`aliases: [:owner]`を追加することでとデフォルトでユーザーが1人しか作成されなくなります。（モデルでownerとしてエイリアスでUserをbelongs_toしているので。。）
余談でaliasesは「あだ名」とか「別名」とかいう意味らしい。
## ファクトリ内の重複をなくす
- Factory Bot には重複を減らすテクニックが二つあります。
- 一つ目は ファクトリの継承 を使ってユニークな属性だけを変えることです。
:project_due_yesterday と:project_due_today と :project_due_tomorrow の各ファクトリは継承元となる :project ファクトリの内部で**入れ子にすると継承できる**。
```
factory :project do
    sequence(:name) { |n| "Project #{n}" }
    description { "A test project." }
    due_on { 1.week.from_now }
    association :owner

    # Factory inheritance examples ...
    #
    factory :project_due_yesterday do
      due_on { 1.day.ago }
    end

    factory :project_due_today do
      due_on { Date.current.in_time_zone }
    end

    factory :project_due_tomorrow do
      due_on { 1.day.from_now }
    end
```
- 二つ目のテクニックは トレイト（trait）
属性値の 集合 をファクトリで定義する。
```
factory :project do
    sequence(:name) { |n| "Project #{n}" }
    description { "A test project." }
    due_on { 1.week.from_now }
    association :owner

    trait :with_notes do
      after(:create) { |project| create_list(:note, 5, project: project) }
    end

    trait :due_yesterday do
      due_on { 1.day.ago }
    end

    trait :due_today do
      due_on { Date.current.in_time_zone }
    end

    trait :due_tomorrow do
      due_on { 1.day.from_now }
    end
end
```
```
specファイルで以下のようにtraitで設定したものを使う。
it "is late when the due date is past today" do
      project = FactoryBot.create(:project, :due_yesterday)
      expect(project).to be_late
    end
```

## コールバック
- コールバックを使うと、ファクトリがオブジェクトをcreate する前、もしくは create した後に何かしら追加のアクションを実行できる。
- コールバックは遅いテストや無駄に複雑なテストの原因になることもあるので注意して使う。
- 使い方としては、factoryに設定を作成して、テストコードにも設定を記述する。**:with_notes** が該当。
```
# spec/factories/projects.rb
# メモ付きのプロジェクト
trait :with_notes do
 after(:create) { |project| create_list(:note, 5, project: project) }
end
```
```
# spec/models/project_spec.rb
# たくさんのメモが付いていること
it "can have many notes" do
  project = FactoryBot.create(:project, :with_notes)
  expect(project.notes.length).to eq 5
end
```
