# 5. コントローラスペック
コントローラ層のテストが公式に格下げ（正式な用語を使うなら soft-deprecated ）されました。ここ、今はどうなんだろうか。
- RSpecでのコントローラのテストはモデルのテストと統合テストで代替できてしまうため、使う機会は多くありません。最近では、より高度な統合テストであるシステムスペックが導入されたため、コントローラスペックの出番はさらに減少しました。
## コントローラスペックの基本
- `$ bin/rails g rspec:controller home`を実施する。`spec/controllers/home_controller_spec.rb`が作成される。 
```
#spec/controllers/home_controller_spec.rb
require 'rails_helper'

RSpec.describe HomeController, type: :controller do
  describe "#index" do
    it "responds successfully" do
      get :index
      expect(response).to be_success
    end
  end

  it "returns a 200 response" do
    get :index
    expect(response).to have_http_status "200"
  end
end
```
- response はブラウザに返すべきアプリケーションの全データを保持しているオブジェクトです。この中には HTTP レスポンスコードも含まれます。
- be_success はレスポンスステータスが成功（200レスポンス）か、それ以外（たとえば500エラー）であるかをチェックします。
- `$ bin/rspec spec/controllers `これでコントローラーだけのテストを実施できる。

## 認証が必要なコントローラスペック
- `$ bin/rails g rspec:controller projects`で`spec/controllers/projects_controller_spec.rb`を作成する。
### まずはindexのテスト
- 先ほどの home_controller_spec.rbと同じスペックを追加するが、このスペックではDevise関係、サインインができていない状態。
1. なので、spec/rails_helper.rbにコードを追加する。（コードは本書を確認）
2. そして、beforeを追加して、各アクションの中に`sign_in @user`を追加してログインをさせる。
  ```
  describe "#index" do
    before do
      @user = FactoryBot.create(:user)
  end
  ```
3. 次にログインしていない状態（ゲスト）のテストをする。
  - 302になること。
  - サインインにリダイレクトすること。
> HTTPステータスコード「302リダイレクト」とは
> https://blog.hubspot.jp/http-302

### 次にshowのテスト
ログイン済みのユーザーであれば、正常にレスポンスが返されることと、ログインしていなければダッシュボードにリダイレクトされることを検証する。
1. ここでは、projectを追加してからテストをする。(**@project = FactoryBot.create(:project, owner: @user)**)
```
before do
 @user = FactoryBot.create(:user)
 @project = FactoryBot.create(:project, owner: @user)
end
```
2. ログイン済みのユーザーとして正常にレスポンスを返すことを検証する。
3. ログインしていなければダッシュボードにリダイレクトされることを検証する。
- indexと違う点は、プロジェクトの id をコントローラアクションのparam 値として渡さなければいけない点。

### 次にcreate(post)のテスト
ログイン済みのユーザーであれば新しいプロジェクトが作成でき、ゲストであればアクションへのアクセスを拒否されることを検証します。(コードは本で確認)
1. ログイン済みのユーザーとして新しいプロジェクトを追加できることを検証する。
2. 最後にゲストユーザーとして302レスポンスを返すこと、サインイン画面にリダイレクトすることを検証する。
- ここではPOST 経由で params を渡している点に注目。
> Rspec】attributes_forってなんだ...
> https://qiita.com/__kotaro_/items/adbc355bfb550b8b2150?utm_content=bufferc1d30&utm_medium=social&utm_source=twitter.com&utm_campaign=buffer

### 次にupdate
ユーザーは自分のプロジェクトは編集できますが、他人のプロジェクトは編集できません。ゲストはどのプロジェクトも編集できません。というテストを作る。
1. 認可されたユーザーとして既存のプロジェクトの更新が成功したかどうかを検証する。
2. 認可されていないユーザーとしてプロジェクトを更新できないこと、ダッシュボードへリダイレクトすることを検証する。
3. 最後にゲストユーザーとして302レスポンスを返すこと、サインイン画面にリダイレクトすることを検証する。
```
 describe "#update" do
    context "as an authorized user" do
      before do
        @user = FactoryBot.create(:user)
        @project = FactoryBot.create(:project, owner: @user)
      end

      it "updates a project" do
        project_params = FactoryBot.attributes_for(:project,
                                                   name: "New Project Name")
        sign_in @user
        patch :update, params: { id: @project.id, project: project_params }
        expect(@project.reload.name).to eq "New Project Name"
      end
    end

    context "as an unauthorized user" do
      before do
        @user = FactoryBot.create(:user)
        other_user = FactoryBot.create(:user)
        @project = FactoryBot.create(:project,
                                     owner: other_user,
                                     name: "Same Old Name")
      end

      it "does not update the project" do
        project_params = FactoryBot.attributes_for(:project,
                                                   name: "New Name")
        sign_in @user
        patch :update, params: { id: @project.id, project: project_params }
        expect(@project.reload.name).to eq "Same Old Name"
      end

      it "redirects to the dashboard" do
        project_params = FactoryBot.attributes_for(:project)
        sign_in @user
        patch :update, params: { id: @project.id, project: project_params }
        expect(response).to redirect_to root_path
      end
    end

    context "as a guest" do
      before do
        @project = FactoryBot.create(:project)
      end

      it "returns a 302 response" do
        project_params = FactoryBot.attributes_for(:project)
        patch :update, params: { id: @project.id, project: project_params }
        expect(response).to have_http_status "302"
      end

      it "redirects to the sign-in page" do
        project_params = FactoryBot.attributes_for(:project)
        patch :update, params: { id: @project.id, project: project_params }
        expect(response).to redirect_to "/users/sign_in"
      end
    end
  end
```  

### 最後にdestroy
認可されたユーザーであれば自分のプロジェクトは削除できますが、他のユーザーのプロジェクトは削除できないことと、ゲストの場合は一切アクセスできません。というテストを作る。
- updateのテストと似ているが、このテストに出てきた新しい点は、destroy メソッドには DELETE リクエストでアクセスしているところがある。


## ユーザー入力のエラーをテストする
1. プロジェクトファクトリの新しいトレイト(:invalid)を作成する。
2. テスト内で`project_params = FactoryBot.attributes_for(:project, :invalid)`としてトレイト（：invalid）を発生させる。
3. これで create アクションを実行したときに、名前のないプロジェクトの属性値が送信される。
4. この状態でテストを記述する。

## HTML 以外の出力を扱う
コントローラの責務はできるだけ小さくすべきです。ただし、コントローラが担うべき責務の一つに、適切なフォーマットでデータを返すという役割がある。

## まとめ
コントローラのテストは対象となる機能の単体テストとして最も有効活用できるときだけ使うのがよい。

