# 7. リクエストスペックで API をテストする
- RSpec の場合、今回の新しい API 関連のテストは spec/requests ディレクトリに配置するのがベスト。（リクエストスペック）
- リクエストスペックは、これまでに書いたフィーチャスペックとは区別する必要がある。
- コントローラのレスポンスをテストする際に使った HTTP 動詞に対応するメソッド（get 、post 、delete 、patch）を使います。

## GET リクエストをテストする
``` 
require 'rails_helper'

describe 'Projects API', type: :request do
  it 'loads a project' do
    user = FactoryBot.create(:user)
    FactoryBot.create(:project, name: "Sample Project")
    FactoryBot.create(:project, name: "Second Sample Project", owner: user)

    get api_projects_path, params: {
      user_email: user.email,
      user_token: user.authentication_token
    }

    expect(response).to have_http_status(:success)
    json = JSON.parse(response.body)
    expect(json.length).to eq 1
    project_id = json[0]["id"]

    get api_project_path(project_id), params: {
      user_email: user.email,
      user_token: user.authentication_token
    }

    expect(response).to have_http_status(:success)
    json = JSON.parse(response.body)
    expect(json["name"]).to eq "Second Sample Project"
    # Etc.
  end

  it 'creates a project' do
    user = FactoryBot.create(:user)
    FactoryBot.create(:project, name: "Sample Project")
    FactoryBot.create(:project, name: "Second Sample Project", owner: user)

    project_attributes = FactoryBot.attributes_for(:project)

    expect {
      post api_projects_path, params: {
        user_email: user.email,
        user_token: user.authentication_token,
        project: project_attributes
      }
    }.to change(user.projects, :count).by(1)

    expect(response).to have_http_status(:success)
  end
end
```
1. 最初はサンプルデータを作成しています。ここでは1人のユーザーと2件のプロジェクトを作成しています。一方のプロジェクトは先ほどのユーザーがオーナーで、もう一つのプロジェクトは別のユーザーがオーナーになっています。
2. 次に、HTTP GET を使ったリクエストを実行しています。コントローラスペックと同様、ルーティング名に続いて パラメータ（params） を渡しています。 
  - この API ではユーザーのメールアドレスとサインインするためのトークンが必要になるため、パラメータにはこの二つの値を含めています。
  - ですが、コントローラスペックとは異なり、今回は好きなルーティング名を 何でも 使うことができます。
  - リクエストスペックはコントローラに結びつくことはありません。これはコントローラスペックとは異なる点です。なので、テストしたいルーティング名をちゃんと指定しているか確認する必要も出てきます。
3. それから、テストは返ってきたデータを分解し、取得結果を検証します。
  - データベースには2件のプロジェクトが格納されていますが、このユーザーがオーナーになっているのは1件だけ.
  - そのプロジェクトの ID を取得し、2番目の API コールでそれを利用します。
  - この API はコールするたびに再認証が必要になる点に注意してください。ですので、メールアドレスとトークンは毎回パラメータとして渡す必要があります。
4. 最後に、この API コールで返ってきた JSON データをチェックし、そのプロジェクト名とテストデータのプロジェクト名が一致するか検証しています。

## POST リクエストをテストする
1. サンプルデータの作成
  - 今回は1人のユーザーと有効なプロジェクトの属性を集めたハッシュが必要
  - それからアクションを実行して期待どおりの変化が発生するかどうか確認。
  - この場合はユーザーが持つ全プロジェクトの件数が1件増えることを確認。
2. 今回のアクションはプロジェクト API に POST リクエストを送信すること。認証用のパラメータを送信する点は GET リクエストの場合と同じですが、今回はさらにプロジェクトの属性も含んでいる。
3. 最後にレスポンスのステータスをチェックしています。

## コントローラスペックをリクエストスペックで置き換える
- 実はコントローラスペックをリクエストスペックで置き換えることも可能
- コントローラスペックとの違いはごくわずか。リクエストスペックではコントローラのcreate アクションに直接依存するのではなく、具体的なルーティング名を指定して POST リクエストを送信します。
- それ以外はコントローラスペックとまったく同じコードです。

## まとめ
- コントローラスペックよりも統合スペック（フィーチャスペックとリクエストスペック）を強くお勧めします。
- なぜなら Rails におけるコントローラスペックは重要性が低下し、かわりにより高いレベルのテストの重要性が上がってきているためです。

# メモ
ちょっと理解度が低い。再度復習をテストを導入しながら学んでいくべし。
