# 8. スペックを DRY に保つ
この章ではRSpec が提供しているツールを使い、複数のテストをまたがってコードを共有する方法を説明します。
## サポートモジュール
- もしログイン処理が変わったらどうなるでしょうか？たとえば、ボタンのラベルが変わるような場合です。
- こんな単純な変更であっても、いちいち全部のテストコードを変更しなければいけません。
- この重複をなくすシンプルな方法は サポートモジュール を使うことです。
```
# spec/support/login_support.rb
module LoginSupport
  def sign_in_as(user)
    visit root_path
    click_link "Sign in"
    fill_in "Email", with: user.email
    fill_in "Password", with: user.password
    click_button "Log in"
  end
end

RSpec.configure do |config|
  config.include LoginSupport
end
```
- 上のコードの内容は元のテストで重複していたログインのステップをモジュールに切り出したもの。
- モジュールの定義のあとには、RSpec の設定が続きます。ここでは RSpec.configure を使って新しく作ったモジュールを include しています。これは必ずしも必要ではありません。テスト毎に明示的にサポートモジュールを include する方法もあります
- この先で同じステップが必要になるスペックでも、このヘルパーメソッドを使うことができます。
- 共通のワークフローをサポートモジュールに切り出す方法は、コードの重複を減らすお気に入りの方法の一つで、とくに、フィーチャスペックでよく使います。 

## let で遅延読み込みする
ここまでに before ブロックを使ってテストを DRY にしてきました。ですが、問題が二つあります.
- 第一に、beforeの中に書いたコードは describe や context の内部に書いたテストを実行するたびに 毎回 実行されます。これはテストに予期しない影響を及ぼす恐れがあります。また、そうした問題が起きない場合でも、使う必要のないデータを作成してテストを遅くする原因になることもあります。
- 第二に、要件が増えるにつれてテストの可読性を悪くします。
- こうした問題に対処するため、RSpec は let というメソッドを提供しています。
- let は呼ばれたときに初めてデータを読み込む、遅延読み込み を実現するメソッドです。let は before ブロックの 外部で 呼ばれるため、セットアップに必要なテストの構造を減らすこともできます。
```
require 'rails_helper'

RSpec.describe Task, type: :model do
  let(:project) { FactoryBot.create(:project) }

  it "is valid with a project and name" do
    task = Task.new(
      project: project,
      name: "Test task",
    )
    expect(task).to be_valid
  end

  it "is invalid without a project" do
    task = Task.new(project: nil)
    task.valid?
    expect(task.errors[:project]).to include("must exist")
  end

  it "is invalid without a name" do
    task = Task.new(name: nil)
    task.valid?
    expect(task.errors[:name]).to include("can't be blank")
  end
end
```
- 今回は4行目にある let を使って必要となるプロジェクトを作成しています。
- しかし、プロジェクトが作成されるのはプロジェクトが必要になるテストだけです。
- 最初のテストはプロジェクトを作成します。なぜなら9行目で project が呼ばれるからです。project は4行目の let で作られた値を呼び出します。
- テストの実行が終わると、12行目以降のテストではプロジェクトが取り除かれます。
### beforeとlet
- let を使う場合はちょっとした違いがあります。before ブロックでテストデータをセットアップする際は、インスタンス変数に格納していたことを覚えていますか？let を使ったデータに関してはこれが当てはまりません。なので、9行目を見てみると、@project ではなく、project でデータを呼び出しています。

### letとlet!
- let とは異なり、let! は遅延読み込みされません。let! はブロックを即座に実行します。なので、内部のデータも即座に作成されます。
- letとlet!ではうっかり読み間違えてしまう可能性がある。beforeとインスタンス変数を使うことを検討しても良い。ベストを探れ！
