# 9. 速くテストを書き、速いテストを書く
速いの意味
- スペックの実行時間
- 意味が分かりやすくてきれいなスペックを開発者としていかに素早く作るか

# RSpecの簡潔な構文
gem shoulda-matchersを使ってコードを短くすることができる。そう言った手段があることを知っておく。
```
# users_spec.rb
it { is_expected.to validate_presence_of :first_name }
  it { is_expected.to validate_presence_of :last_name }
  it { is_expected.to validate_presence_of :email }
  it { is_expected.to validate_uniqueness_of(:email).case_insensitive }

# 以下は使う前
it "is invalid without a first name" do
    user = FactoryBot.build(:user, first_name: nil)
    user.valid?
    expect(user.errors[:first_name]).to include("can't be blank")
  end

  it "is invalid without a last name" do
    user = FactoryBot.build(:user, last_name: nil)
    user.valid?
    expect(user.errors[:last_name]).to include("can't be blank")
  end

  it "is invalid without an email address" do
    user = User.new(email: nil)
    user.valid?
    expect(user.errors[:email]).to include("can't be blank")
  end

  it "is invalid with a duplicate email address" do
    FactoryBot.create(:user, email: "aaron@example.com")
    user = FactoryBot.build(:user, email: "aaron@example.com")
    user.valid?
    expect(user.errors[:email]).to include("has already been taken")
  end

  it "returns a user's full name as a string" do
    user = FactoryBot.build(:user, first_name: "John", last_name: "Doe")
    expect(user.name).to eq "John Doe"
  end
```
# エディタのショートカット
拡張機能で時間短縮できるよ。

# モックとスタブ
- モック（mock）
  - 本物のオブジェクトのふりをするオブジェクトで、テストのために使われます。モックは テストダブル（test doubles） と呼ばれる場合もあります。モックはこれまでファクトリやPOROを使って作成したオブジェクトの 代役 を務めます（訳注：英語の “double” には「代役」や「影武者」の意味があります）。しかし、モックはデータベースにアクセスしない点が異なります。よって、テストにかかる時間は短くなります。
- スタブ（stub）
  - オブジェクトのメソッドをオーバーライドし、事前に決められた値を返します。つまりスタブは、呼び出されるとテスト用に本物の結果を返す、ダミーメソッドです。スタブをよく使うのはメソッドのデフォルト機能をオーバーライドするケースです。特にデータベースやネットワークを使う処理が対象になります。

- ちょっと難しいので詳細は本書で確認する。
- テストが遅くなったり、再現が難しいテストしたりしないのであればこれまでのファクトリを使ったテストで十分。

# タグ
```
it "processes a credit card", focus: true do
 # example
end
```
以上のようにfocusを設定して`bundle exec rspec --tag focus`とすることでfocusタグを持つスペックだけを実行することができる。

タグをつけることでテストをコントロールすることができることは覚えておく。

# 不要なテストを削除する
テストが目的を果たし、今後の回帰テストでも使う必要がないと確信できるなら、そのテストを削除する！

# テストを並列に実行する
gemを使って並行にすれば速くなりますよ。

# Railsを取り外す
Rails自身を外すと高速化できるかも。あまり現実的ではないとは思う。




