# 環境構築、（PosgreSQLの設定）
- 参考記事
> DMGファイルから実行した。パスの設定も実行（パスの設定後ターミナルの再起動を忘れず）
> 
> https://zenn.dev/eguchi244_dev/articles/sql-postresql-install-20230620
> https://zenn.dev/milkandhoney995/articles/9582c6c349aec9

- 接続コマンド

`psql -h localhost -p 5432 -U postgres -d postgres`

一つ目のpostgresはオーナー名、二つ目はデータベース名（デフォはpostgresらしい）

# 学習計画（7月中に終わらせたい）
| 章 | 学習予定 | 実施日 |
|---------|---------|---------|
|  1   | 7/20    | 7/20    |
|  2   | 7/21    |  7/21   |
|  3   | 7/22    | 7/22    |
|  4   | 7/23    |     |
|  5   | 7/23    |     |
|  6   |     |     |
|  7   |     |     |
|  8   |     |     |
|  9   |     |     |


# 学習記録
## 7/21
### 第２章
- まだ、なんとなくでいける。次はGROUP BYがありそうなので苦戦しそう。
## 7/22
### 第３章
よくある間違い
 WHERE句には集約関数（SUM、AVG、COUNTなど）を使うことはできないのでHAVYING句を使用する
## 7/23
### 第４章
- INSERT..SELECT分→テーブルのデータをコピーする。データのバックアップなどに使える。
 ```
  INSERT INTO ShohinCopy (shohin_id, shohin_mei, shohin_bunrui, hanbai_tanka, shiire_tanka, torokubi)
  SELECT shohin_id, shohin_mei, shohin_bunrui, hanbai_tanka, shiire_tanka, torokubi
  FROM Shohin;
 ```
- トランザクション
  開始のBEGIN TRANSACTIONはなくてもいい。COMMITで実行確定する。
  ```
   BEGIN TRANSACTION;

    UPDATE Shohin
       SET hanbai_tanka = hanbai_tanka - 1000
     WHERE shohin_mei = 'カッターシャツ';

    UPDATE Shohin
       SET hanbai_tanka = hanbai_tanka + 1000
     WHERE shohin_mei = 'Tシャツ';

    COMMIT;
  ```

  練習問題4.1

  COMMITされるまではINSERTしていても、他の人から見たらその前の状態となる。

  
### 第５章
- ビュー
 - ビューはデータを保存していなく、SELECT文を保存している。メリットとしては記憶装置の容量を節約と何度もSELECT文を書かずに使い回しが効く点。
 - ビューでの制限事項
   - ORDER BY　は使えない
   - ビューに対する更新
    - 集約されたビューは更新できない。  
    - ビューを更新しても元のテーブルが連動して更新することができる（p159）
- サブクエリ（使い捨てのビュー）
- スカラクエリ（戻り値が一つだけのクエリで検索条件などの設定に使える）
- 相関サブクエリ

  小分けにしたグループ内での比較をする時に使う
  ```
  SELECT shohin_bunrui, shohin_mei, hanbai_tanka FROM Shohin AS S1 WHERE hanbai_tanka > (SELECT AVG(hanbai_tanka) FROM Shohin AS S2 WHERE S1.shohin_bunrui = S2.shohin_bunrui    GROUP BY shohin_bunrui);
  ```
第５章は復習と反復が必要

## 7/24
### 第６章
日頃使ってるRubyの構文に似ている。






