# chapter2  Webとネットワーク技術
## Webを実現するコンピューターネットワーク
- コンピューターネットワークによって世界中に散らばる情報を簡単に手に入れるようになった。
- コンピューターネットワークとはコンピューター同士が互いに接続して情報をやりとりする仕組み。
- サーバーとはネットワーク上で情報やサービスを提供する役割を持つコンピューター
- クライアントとはサーバーから提供された情報やサービスを利用する役割を持つコンピューター
- スマートフォンやパソコンでWebサイトを閲覧する場合インターネットサービスプロパイダーが提供するサービスを利用してインターネットに接続する必要がある。
## インターネットの標準プロトコル
- プロトコルとはネットワークに接続された機器同士が通信するときの、あらかじめ決められた共通のルールや手順をいう。
- TCP/IPとはインターネットにおけるさまざまなわービスを実現するプロトコルの集まりのこと。（HTTPもその一種）
- プロトコルは例えるなら狼煙のようなもので、敵襲があったこと伝えるものとして狼煙を全ての人が認識していれば情報の伝達ができる。
## TCP/IP
- TCP/IPは以下の4つの階層（レイヤー）に分けられる。
```
○ アプリケーション層（レイヤー4）・・・アプリケーションごとのやりとりを規定（HTTPなど）
○ トランスポート層（レイヤー3）・・・データの分割や品質保証を規定（TCPなど）
○ インターネット層（レイヤー2）・・・ネットワーク間の通信を規定（IPなど）
○ ネットワークインターフェース（レイヤー1）・・・コネクタ形状や周波数といったハードウェアに関する規定（Wi-Fiなど）
```
- アプリケーション層ではWebブラウザやメールソフトなどのアプリケーションごとのやりとりを規定している。データの転送処理などは下位の層が担当する。
- トランスポート層はアプリケーション層のやりとりに応じて実際にデータの転送処理をしている。  
  - 　TCP・・・分割されたデータの順序や欠落をチェックしており、Webサイト、メールなどのデータ損失が起きると困るようなアプリケーションで利用されている。（コネクション型）
  - 　UDP・・・分割されたデータの順序や欠落を保障していないが通信の手続きが簡略化されているので効率よく通信できるので動画ストリーミングなどで利用されている。（コネクションレス型）      
##  IPアドレスとポート番号
- IPアドレスとはインターネットに接続されたコンピューターを特定し、データの行き先を管理するために利用されている識別番号を指す。
- ポート番号とはコンピューター内部にある各サービスを識別するための番号を指す。
- コンピューターをマンションだとするとIPアドレスが住所、ポート番号が部屋番号見たいなものである。
## URLとドメイン
- URLはWebサイトの場所を示すために用いられることが多く、それだけでなく、インターネットやLANなどのネットワーク上にあるデータやファイルの場所とそれらを取得方法を指定するためにも使われる。
- ドメインは文字列でIPアドレスの代わりに利用される。
## DNS
- ドメインをIPアドレスに変換する仕組みをDNSという。そしてDNSのサービスを提供するサーバーをDNSサーバーという。
- DNSの仕組みは電話帳に似ている。（電話番号を覚えていなくても氏名と電話番号を紐付けて管理している電話帳があれば相手の氏名を知っていれば電話をかけられる。）
## HTTP
- HTTPはクライアント（Webブラウザ）とサーバー（Webサーバー）間においてWebコンテンツを送受信するためのプロトコルである。
- Webサイトを閲覧するためのステップ
  1. Webブラウザのアドレス欄にURLを入力、あるいは、Webサイト内のリンクをクリック
  2. URLやリンク情報に基づいてWebサーバーに対してデータを要求
  3. Webブラウザより要求を受け取ったWebサーバーは要求内容を解析
  4. 解析した結果より、要求されたデータをWebブラウザへ応答
  5. WebブラウザはWebサーバーより受け取ったデータを解析し、Webページとして表示する
