# Chapter4 Webのさまざまなデータ形式
## HTML
- HTML文書は<要素名>文書</要素名>という形で記述される。
- 属性・・要素の特性を示す。例）href
## Webページで使用される画像形式
- Webで扱う画像はデータはネットワーク転送量を減らすため、基本的にデータサイズが小さくなる形式が使われる。
  - JPEG
  - GIF
  - PNG

## XML
- XMLはHTMLと同じマークアップ言語だが、Webに特化したHTMLに対して、汎用的に扱われる。
## CSS
- CSSはHTMLやXMLの表示方法を表現する記述でスタイルシートとも呼ばれる。
- CSSを使う利点として
1. 文書の構造と体裁の記述を分離できる。
2. サイト内でCSSを共有することでWebサイト内の表示を統一できる。
3. 複数のCSSを利用できる。

## スクリプト言語
- 動的処理にはスクリプト言語が使われる。
- サーバーサイド・スクリプトはCGIから呼び出すためにHTMLと別のファイルにする。
- クライアントサイド・スクリプトはHTMLに直接スクリプト言語の記述を書き込んでも使うことができる。

## DOM
- DOMとはHTMLやXML文書を扱うための手法（API）でプログラムからHTMLやXMLの内容にアクセスするときはDOMを利用する。
- DOMでは対象となる文書の各要素を抽出し、それらを階層構造として扱う。（DOMツリー）

## JSON
- 構造化したデータを表すためのデータ記述言語の一種。
- JSONを利用することでデータを木構造で表現できる。
- JSONはXMLと比べると以下のような特徴があり、Webの世界ではJSONの方がDOMを使わず、データ転送が速いため広く使われる。
```
○　XML
  ・　データとして文字列しか表すことができない。
  ・　データサイズが大きくなりがち。
  ・任意のタグつけができる。
○  JSON
  ・　文字列以外に数値や空を意味するデータも扱える。
  ・　データファイルは小さめ。
  ・　人間には読みにくい。
```

## フィード
- フィードとはWebサイトなどの更新履歴を配信するためのファイルをさす。ユーザーはフィードをチェックすることでwebサイトにアクセスすることなく最新の情報を確認できる。
- 形式は主にRSSとAtom
- Web上のフィードを取得し、管理するためのソフトウェアをフィードリーダーと呼ぶ。
- ポッドキャストとはWebサーバー上に音楽や動画を配置しRSSを通じてWeb上に公開することで配信する手法。手軽に音楽や映像を公開できる。

## マイクロフォーマット
- マイクロフォーマットは、HTMLやXHTMLで記述されたWebページに意味を表現する記述を埋め込むための書式。例）class要素
- セマンティックWebに貢献

## 音声・動画配信
- 音声・動画配信も画像ファイルと同様にデータを圧縮したうえで利用される。
- データ圧縮にはコーデックと呼ばれるソフトウェアが用いられ、圧縮をエンコード、再生するために伸張することをデコードという。
- 配信方法
  - 　ダウンロード配信
  - 　プログレッシブダウンロード配信（YOUTUBE）
  - 　ストリーミング配信 （ニコニコ、Abema）

## メディアタイプ
- メディアタイプをHTMLやCSSで指定することで機器ごとにあったデザインに変更したWebページを表示できる。
