# Chapter5 Webアプリケーションの基本
## Webアプリケーションの3層構造
- ネットワークを介してWebブラウザ上で動作するアプリケーションをWebアプリケーションと呼ぶ。
- Webアプリケーションは3層構造（3層アーキテクチャ）で「プレゼンテーション層」「アプリケーション層」「データ層」に分けられる。
- 層構造なら負荷が分散しやすい。
- 改修範囲の限定ができる。

## MVCモデル
- MVCモデルでは「M」「V」「C」の各要素がアプリケーション内部でそれぞれ独立し、お互いに連携してアプリケーションの処理を行う構造。
- 3層アーキテクチャはWebシステム全体の設計方針であり、MVCモデルはサーバーサイド・スクリプトの設計方針。
- MVCモデルの利点は回収や機能追加が容易で分業開発がしやすいこと。

## フレームワーク
- フレームワークとは一般的な処理の流れを「ひな形」として準備しておき、Webアプリケーションごとの独自の内容を開発者が埋めることでプログラムが開発できるようにしたもの。
- メリットとして、開発者の手間を省くこと、開発者の力量の差による品質のバラ付きを出にくくさせることがある。

## Webサーバー
- WebサーバーはWebアプリケーションにおいて、Webクライアントに対する窓口の役割を果たすプログラム。
- 一般的に1台あたりの負担を少なくするとともに、故障しても別のサーバーだけでサービスを続けられるようにする冗長化という構成をとる。

## Webクライアント
- WebクライアントはWebサーバーとやりとりを行い、Webシステムを利用するためのプログラム。
- 代表的なものとしてWebブラウザがあるが、facebookなどの専用のブラウザも含まれる。

## アプリケーションサーバー
- アプリケーションサーバーはWebアプリケーションの中核となる業務処理を行うプログラム。基本的に多機能。
- ステートフルな処理を行う際、セッションIDを発行してセッション管理を行う。
- トランザクションとはセッション中で行われる一連の作業の最小単位。例えば予約手続きのように「全てのやり取りが成功するまで完了しない」処理はトランザクション単位で管理する。

## データベース管理システム
- データベース管理システムはデータベースの管理する役割を担う。なお、データベースにはWebアプリケーションに蓄積されるデータが格納されている。
- 基本的に冗長化構成を取る。方法として、ミラーリング、レプリケーション、シェアードディスクがある。

## キャッシュサーバー
- キャッシュサーバーは「リクエストに対するレスポンスの記憶」する役割を表現するプログラム。
- 文書や画像、動画といったコンテンツのキャッシュをコンテンツキャッシュ、DBMSのデータ検索要求（クエリ）の結果のキャッシュをクエリキャッシュという。
- CDNは世界各地に設置されたコンテンツキャッシュサーバーで構成されるネットワーク。

## Ajax
- 同期通信とはクライアントとサーバーが交互に処理を行い、同調して通信を行うこと。サーバーが処理している間クライアントは待つしかない。
- Ajaxは同期通信の欠点を補う技術でJavaScriptの機能を使った非同期通信が通信が可能となる。Googleマップの地図表示などに使われる。

## Webプログラミング
- Webプログラミングとはプログラミング言語を使ってWebアプリケーションを開発することを呼ぶ。
- 特徴として、プログラミングの対象がサーバーサイド・スクリプトとクライアントサイド・スクリプトの2種類になることがある。

## Web API
- Web APIはアプリケーションがWebサーバーの機能を利用するためのインターフェースで、ユーザーがWebブラウザから操作しなくてもアプリケーションが直接Webサービスを利用できるようになる。例）サイトをいつ見ても最新の天気予報サービスを見ることができる。

## マッシュアップ
- マッシュアップとは複数のWebサービスを組み合わせて新たなWebサービスを生み出すこと。
- 注意点としてWeb APIを利用している場合、サービスの提供元が公開を停止、仕様変更したら、それに対応しなくてはならない。

## CGI
- CGIとはWebサーバーがクライアントからの要求に応じてサーバーサイド・スクリプトを起動するための仕組み。
- CGIへのデータの渡し方
1. コマンドライン引数渡し
2. パス渡し
3. GETメソッド
4. POSTメソッド
