# 組み込みクラス
## Objectクラス
### オブジェクトの凍結
オブジェクトの内容の変更を禁止するにはfreezeメソッドを使う。凍結されたオブジェクトを変更しようとするとRuntimeErrorが発生する。（他のエラー出てる？？更新かな？？）
```
irb(main):001:0> a="abc"
=> "abc"
irb(main):002:0> a.freeze
=> "abc"
irb(main):003:0> a[0] = "w"
(irb):3:in `[]=': can't modify frozen String: "abc" (FrozenError)
	from (irb):3:in `<main>'
	from /Users/hatajunnosuke/.rbenv/versions/3.1.0/lib/ruby/gems/3.1.0/gems/irb-1.6.4/exe/irb:9:in `<top (required)>'
	from /Users/hatajunnosuke/.rbenv/versions/3.1.0/bin/irb:25:in `load'
	from /Users/hatajunnosuke/.rbenv/versions/3.1.0/bin/irb:25:in `<main>'
```
### インスタンス変数にアクセスする
- instance_variable_get
- instance_variable_set
- instance_variables

## 数値型クラス
### Numericクラス
数値切り上げ
- ceil→整数のうち自分より大きい最小を返す
- floor→ceilの反対
- round→近い数値を返す
- truncate→０との間の整数を返す
数値の絶対値
- abs
```
irb(main):004:0> -3.abs
=> 3
```
## Stringクラス
### 文字列の比較
- <=>→大文字小文字を区別する
- casecmp→区別しない
### 文字列の置換
- replaceは破壊的
- tr→指定したパターンに含まれる文字を検索して置換
- tr_s→trに加えて重複を１つにする
```
irb(main):007:0> a="aabbccdefg"
=> "aabbccdefg"
irb(main):008:0> a.tr("a-c", "A-C")
=> "AABBCCdefg"
irb(main):009:0> a.tr_s("a-c", "A-C")
=> "ABCdefg"
```
- squeeze→指定した文字が複数並んでいた場合に１文字に圧縮する



## DIR,File,IOクラス
- Dirクラスはディレクトリの移動や作成、ディレクトリ内のファイル一覧の取得など、ディレクトリを扱うクラス
- Fileクラスはファイルの読み取りや書き込み、新規作成や削除などファイルを扱うクラス
- IOクラスはFileクラスのスーパークラスでファイルやプロセスなどと入出力を扱うクラス

### Fileクラス
- File.openにブロックを与えるとブロック終了時に自動的にファイルを閉じてくれる。

### IOクラス
- readメソッドは内容を読み込む。長さ指定があればその長さだけ読み込む
- foreachメソッドは指定されたファイルを開き,各行をブロックに渡していく
- readlinesメソッドはファイルを全て読み込んでその行の配列を返す。
- １行づつ読み込むにはgetsメソッド、readlineメソッドを使う。
- ファイルポインタの移動
  -  rewindは先頭へ
  -  posは現在地
  -  seekは指定して移動（第一引数に動かす数、第二引数に位置を指定）
    - IO::SEEK_SETは先頭から
    - IO::SEEK_CURは現在地から
    - IO::SEEK_ENDはファイルの末尾から 
