# 2/1の積み上げ
- 【インスタ】メールの永続化
>https://github.com/hata-junnosuke/TIL/blob/main/00%20Sparta/column/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E6%B0%B8%E7%B6%9A%E5%8C%96.md
# 明日のTODO
- 【インスタ】通知の設定
# コメント
がんばりましょう。
<br/>

---
# 2/2の積み上げ
- 【インスタ】通知の設定とメタタグの実装。メタタグはngrokが良く理解できなかった。
# 明日のTODO
- できないと思われ。
# コメント
あと少しでインスタクローンが完成（応用編を除き）なので頑張ろう！
<br/>

---
# 2/3の積み上げ
- 【インスタ】課題修正https://tech-essentials.work/courses/1251/tasks/22/outputs/1251
- https://qiita.com/right1121/items/c74d350bab32113d4f3d
- 今後の構想
# 明日のTODO
- 【インスタ】15
# コメント
明日はモデルテストをやる。
<br/>

---
# 2/4の積み上げ
- 【インスタ】モデルスペック　https://github.com/hata-junnosuke/insta_clone/pull/18
# 明日のTODO
- 【インスタ】システムスペック
# コメント
明日インスタ完結させる（任意課題を除く）
<br/>

---
# 2/5の積み上げ
- 【インスタ】システムスペック完了
- 【SQL】動画で勉強開始
# 明日のTODO
- 【SQL】ノック
# コメント
インスタとりあえず完成。明日以降はRails以外も勉強していく。ただし基本はRails
<br/>

---
# 2/6の積み上げ
- 【エラー対応】
```
Your bundle is locked to mimemagic (0.3.5), but that version could not be found in any of the sources listed in your Gemfile. If you haven't changed sources, that means the author of mimemagic (0.3.5)
has removed it. You'll need to update your bundle to a version other than mimemagic (0.3.5) that hasn't been removed in order to install.
```
これが出た場合はrailsのバージョンを6.1.3.1以上で解決。
gemfileでバージョンを上げて`bundle update`
- 【SQL】1000本ノック完了
# 明日のTODO
- 明日以降は仕事の合間にWEBの基本を復習
# コメント
いい感じ。
<br/>

---
# 2/11の積み上げ
- 【SQL】ノックの修正
- 【おすすめ】Yoink、shiftit良さそう
# 明日のTODO
- 【チェリー】モジュール
- 【AWS】Udemy
# コメント

<br/>

---
# 2/12の積み上げ
- 【チェリー】モジュール
- 【AWS】講座開始
# 明日のTODO
- 【チェリー】例外処理
- 【AWS】続き
# コメント
AWSは時間かかりそうだがマイペースで刻む。あくまでruby,railsが基本。
<br/>

---
# 2/13の積み上げ
- 【AWS】EC2,Route53
- 【チェリー】例外処理
# 明日のTODO
- しばらくできない。
# コメント
新たな知識を吸収していくことは楽しい。
<br/>


---
# 2/17の積み上げ
- 【AWS】DBサーバー
# 明日のTODO
- 【チェリー】
- 【AWS】
# コメント
明日もやる
<br/>

---
# の積み上げ
- 
# 明日のTODO
- 
# コメント

<br/>
