# 3/4の積み上げ
- 【パ】6章、jsがうまくいっていないので明日調査する。
# 明日のTODO
- 【パ】調査と7章でテストを入れる
# コメント
以前よりは意味がわかっている。
<br/>

---
# 3/5の積み上げ
- 【パ】6章の原因解明と7章完了
  - 原因はform_withにlocal: falseをつけることで解決
  - rails6.1系からの仕様変更らしい。
# 明日のTODO
- 【パ】6章、7章のまとめをして、8章へ
# コメント
いい感じで学習できている気がする。
<br/>

---
# 3/6の積み上げ
- 【パ】6章のまとめと8章を完了
- 【今日の疑問】
  - validatesとvalidateの違い
    - カスタムするならvalidate
  - ぼっち演算式
    - メソッドで呼び出されたオブジェクトがnilでなければその結果を、nilならnilを返し、エラーを発生させない。
# 明日のTODO
- 【パ】9章、行ければ10章も少し入りたい。
# コメント
今日も成長できた。と思われ。
<br/>

---
# 3/7の積み上げ
- 【パ】9章終了、現場向けの内容で実感湧かない。
# 明日のTODO
- 【パ】10章、docker入るがいかに。
# コメント
やるしかない。
<br/>

---
# 3/8の積み上げ
- 【パ】10章をやって今は違うと思った。
# 明日のTODO
- 【パ】11章
# コメント
パを木曜までに一通り終わらせたい。
<br/>

---
# 3/9の積み上げ
- 【パ】11章
- 【プラクティス】RubyでCSVを出力。
- 【今日の疑問】
  - <=>・・左辺がデカければ1、小さければ-1、同等ならば0を返す。宇宙船演算子とかいうらしい。
    - https://qiita.com/takuya0301/items/364f2b3f7ba2c36e0f62
# 明日のTODO
- 【パ】12章
# コメント
予定外であったが、新しくできたプラクティスを解けた。勢いでやったがいい経験になった。
<br/>

---
# 3/10の積み上げ
- 【パ】12章、13章
- 【今日の疑問】
  - validates :term_of_service, acceptance: true
    - これはチェックボックスにチェックがあるかのバリデーション
    - >https://qiita.com/isotai/items/11fdd5f3dd8df16519fe
  - form_withのlocalってなんだっけ。
    - https://bon-voyage23.hatenablog.com/entry/2021/05/01/152200
    - htmlで通信するのに必要だった。ないとAjaxで通信をすることになっていたが、Rails6．1〜はデフォルトで必要なくなった。
    - Rails6.1~はAjaxでやりとりする場合はremote = trueにする。もしくはlocal: falseと明示することが必要になった。 
# 明日のTODO
- どうするか。
# コメント
とりあえずぱ完了
<br/>

---
# 3/13の積み上げ
- 【プラクティス】フォームオブジェクト
  - https://tech-essentials.work/courses/7/tasks/60/outputs/1370
- 【今日の疑問】
  - p,print,putsの違い
    - p・・改行ありで、文字列の場合""がつく
    - print・・改行なし
    - puts・・改行を加えて出力
   
# 明日のTODO
- 【プラクティス】フォームオブジェクト2
# コメント
詰まって落ちていたが、質問することで解決して、前に進めた。質問することの大事さを学ぶとともに、質問のレベルも上げていきたい。
<br/>

---
# 3/14の積み上げ
- 【プラクティス】フォームオブジェクト課題提出
# 明日のTODO
- インスタクローンを復習するか。
# コメント
一つの課題で1日使ってしまった。
<br/>

---
# 3/15の積み上げ
- 【React】始めました。今日は素のJavaScriptでアプリを作ってみた。明日はReactで同じものを作る。どう違うのかたのしみ。
- 【今日の疑問】
  - better_errorsってなんだっけ。
    -　エラー表示のgem 
    - https://qiita.com/terufumi1122/items/a6f9a939dce25b2d9a3e 
# 明日のTODO
- 【React】ひとつめの講座を終わらせる
- 【インスタ】復習2
# コメント
進めていく。
<br/>

---
# 3/16の積み上げ
- 【React】講座は完了した。理解度30％って言ったところ。使う場面が出てきそうならば、やろう。そのための下地を作ることにする。
- 【デメテル】友達の友達の友達から情報を持ってくるのあまり良くない。的な
# 明日のTODO
- 時間なさそうだから復習していく。
# コメント
もうすぐ実務になるので一旦整理するべし。
<br/>

---
# 3/17の積み上げ
- 【Vue】環境構築に苦戦して先に進めず。他の教材からやることにした。
# 明日のTODO
- 【Vue】環境構築頑張ろ
# コメント
やっていこう
<br/>

---
# 3/20の積み上げ
- 【Vue】面白いことがわかった。
# 明日のTODO
- 【Vue】続き
# コメント
明日もやっていく。
<br/>

---
# 3/21の積み上げ
- 【Vue】一つのテキストを完了
- 【パズル】いい経験
# 明日のTODO
- 【Vue】新たなテキスト
- 【インスタ】復習
# コメント
頑張ろ
<br/>

---
# 3/22の積み上げ
- 【Vue】テキスト5章まで
- 【インスタ】4まで復習
# 明日のTODO
- 【Vue】完了までやる
# コメント
Railsも忘れないように復習していく
<br/>

---
# 3/25の積み上げ
- 【Vue】教材やり直したがエラーが出る
# 明日のTODO
- 【Vue】もくもく
# コメント
頑張る
<br/>

---
# 3/27の積み上げ
- 【API Vue】課題1機能の作成
# 明日のTODO
- 【API Vue】テストの作成とアウトプットと課題2へ
# コメント
頑張ろ
<br/>

---
# 3/28の積み上げ
- 【API　Vue】課題1の提出、しかし2以降はもう少しVue.jsを勉強してからやる
- 【Vue】セッション1のDOMまで
# 明日のTODO
- 【Vue】セッション2まで
# コメント
早くVueを学びたい。学んで仕事に生かすのはもちろん、いい見た目のサイトを作れるようになりたい。
<br/>

---
# 3/29の積み上げ
- 【Vue】セッション1完了、2に入り申した。
# 明日のTODO
- 【Vue】セッション2、3も終わらせたい。
# コメント
セッション1でVue.jsの基本的な構文を学んだ。理解度は低いがこれを駆使して定着させていく。
<br/>

---
# 3/30の積み上げ
- 【Vue】セッション3まで完了
- 【インスタ】いいねを復習
  ```ruby
  has_many :like_posts, through: :likes, source: :post
  関連づけの部分だが、これは「ユーザがいいねした投稿を取得したい」ときuser.posts.likeみたいにはできないので（user.postsはユーザの投稿を意味するため被るため）、
  like_postsと別名としてlikesテーブルを通してpostを持ってこれるようにしている。
  ```
# 明日のTODO
- 【Vue】セッション4（午前でできるとこまででよし）
- 【インスタ】フォロー機能を復習する、できれば他のRailsの課題も復習したい。
# コメント
Rails忘れてきている。
<br/>

---
# の積み上げ
- 
# 明日のTODO
- 
# コメント

<br/>
